# 志望動機深掘り

## **なぜCLか**

### 技術への考え方
- 自分は技術自体が好きというよりも今持っているものをさらに深化してお客様や世の中へ貢献していきたいと考えている。
- その中で貴社からメッセージをいただき自分の今まで経験したことを活かしつつ高めながらお客様変更券ができそうな環境にあると感じた点。


### 自分のやりたいことやっていきたいこととマッチ
- 今までの業務の中でアプリケーションの開発運用、データ基盤の作成など多岐なことに携わってきた。
- その中でもクラウドインフラに携わる業務を行なっていた際のに行ってきたこととそれに付随する成功体験がクラウドインフラへ興味関心を寄せるきっかけとなりました。
- 1年目はウェブアプリケーションとAWSの運用/保守業務でした。その期間にAWSを体系的に学びたいと感じ、資格取得や個人開発でAWS(ECS)にてウェブアプリケーションの構築を行ない基本的なAWSの基礎とウェブアプリケーションを学んだ。
- 2年目にGoogleCloudによるデータ基盤構築のプロジェクトを任されることとなった。
- GoogleCloudとデータ基盤の構築という全くの未経験の領域を行うこととなり、かなり不安な部分が多かった。
- しかしクラウドサービス自体、根幹となるネットワークの考え方や権限の管理などは同じような考えは同じであり、AWSでの考え方をもとに仮説をたて検証を行うというサイクルをこなすことで構築を行うことができた。

- 上記のような業務の進め方のルーティンを見つけることで未経験の技術やサービスでも臆することなく取り組めるようになった。

### プラットフォームエンジニアリングへの関心
- 現職でお客様をご支援する中で複数のプロダクトに携わらせていただいているが共通のニーズがある機能が存在したり同じ構成を持つプロダクトが複数ありいわゆる車輪の開発になっているように感じた。
- もしかしたら他の企業様でも同じような問題を抱えているような状況になっているのでは感じた。
- 同じ機能や構成であれば共通化することで運用が共通化でき属人化を少なくすることができたり、新規さん各社のリードタイムを削減できたりといいことづくめに感じている。
- 上記のような取り組みを行なった成功の結果として運用保守にかける工数が削減でき、新規開発に工数を当てられ事業を先に進めやすくできると感じているためである。

### マルチクラウド/技術選定からおこなえる点
- 今までのエンジニアの経験上サービスを併用しているケースが多く、マルチクラウドがデファクトスタンダードになっていると感じている。
- カジュアル面談の際、お客様から技術を指定される場合もあるがお客様に対して技術提案をおこうこともあると伺った。
- まさに上記は御社が掲げられている「why型思考」を体現されていると感じ感銘を受けた。
- また適材適所でサービスを選定できる点にも惹かれており、各分野に特化したサービスを選定して提案できるのは効率的で魅力的に感じた。

### why型伴奏支援である点
  - 一般的なクライアントワークスとして発注された成果物を作成して納品というスタイルであるが、貴社では顧客と一緒にまず必要なものから考えるというスタイルに惹かれた
  - 発注されて結局あまり使われないケースというのはお客様にとっても自分たちにとってもマイナスであると思っている

### HRT + Joy

- 謙虚さへのマッチ
  - 自分はTILと題して日々学んだことをリポジトリに記録し、学んだ知識がさびつかないようにしている。
  - 一度学んだからといって満足せず心配な箇所は定期的に見返したり、技術ブログにして記憶に焼き付かせている。
- リスペクトへの考え方
  - 人間は皆できることが違うと思っている。人が何かできないからといって卑下したりということ位は賛同できない。
  - 必ず人間は補完しあって生きているため、チーム開発のような業務であればなおさら。
- trust
  - リモートワークにおいて信頼性は重要である。
  - 仕事の透明性が担保できないため、自分のアウトプットを示す必要がある。
  - 自分は朝報と夕報を業務で自発的につけており、進捗状況を記述している
  - 上記の副産物として頭が整理でき、仕事の優先順位も間違えないため職場が移ろうと継続したい
  
- 挑戦した結果失敗したことへの歓迎
  - 失敗を嫌う雰囲気があると意見も言いづらく、挑戦もしない環境になってしまい、その結果プロダクトの品質が落ち、最終的には業績にも拘るように感じているため。
  - また御社では最新の技術を持ち込んでより良い開発を行おうという文化が名付いているように見える。新しいことに挑戦することにおいて失敗はセットであると感じていてそのような文化があるのが業務のコミットへの後おしになるように感じている


## **なぜクラウドインフラか**

### **学んだ中で利便性への気づき**
- 一番学ぶ時間をかけたことを軸足に自分の得意範囲を広めていきたい気持ち

- 資格取得のための勉強の中で体系的に技術を学んだ際にクラウドサービスの利便性に気づいた。
- 学生時代はクラウドと聞いて少し難しそうな印象を抱いていたが今では個人開発をアプリケーションベースで考えるというよりはなんのインフラを使うかで考えがち

##　なぜプラットフォームエンジニアリング
- 今の企業の業務の中でお客様の複数プロダクトに携わらせていただいている。
- その中で複数プロダクトで似たようなインフラの構成であったり、似たようなニーズがある機能があ絵うのではと感じる瞬間があった。
- 似たようなものでも微妙な違いがあることや極端に言えば統一されていない部分があり、開発者の認知負担となり最終的には新規開発のスピード鈍化につながると感じている。
- そういった課題を解決するための手法としてプラットフォームエンジニアリングがあると考えている。

## キャリアパス
- 向こう三年はクラウドインフラエンジニアとしてインフラエンジニアとして一貫の業務をこなせるようになりたい。(このタイミングで一部リードを行う)
- ５年後にはリーダーの立場としてプロジェクトを牽引して行ける立場になりたい。

## なぜリーダーか
- 一人でプロジェクトを遂行にするには限界があると感じており、チームメンバお互いが知見や技術を持ち寄って大きい物事を進めていくことに魅力を感じているからである。
- リーダーが偉い立場の人間とは思ってないなく役割であると考えている。
- またあんまりエンジニアが営業の会議に参加することはないが参加させていただく機会が増え、より視座の高いポジションにいつかトライしてみたいと感じているため。
