# CL 書類　作成

# 参考リンク
- [ミッションバリュー](https://www.creationline.com/about/culture/)

# 前回の反省点

## 志望動機がネガティブであった
- 今の現状の企業に対する不安や疑いを多く話してしまった。
- もう少しポジティブな志望動機をプラスする。

## ポジティブな志望動機
- より深掘りしたい気持ち(継続)
- 開発体制
- バリューへの共感


# CL社が大事にしている価値観

## バリュー

### HRT + Joy
- Hummility...謙虚
- Respect...尊敬
- Trust...信頼

### その他
- スピード感を大事にしていること
- 挑戦した上での失敗を許容する雰囲気


## 技術面

### 技術やサービスに固執せずクライアントのニーズにあったサービスの選定
- 一つのサービスの経験や学んだことをシフトして、別サービス・技術でも応用してアウトプットできる人材



# 職務経歴書

## 前回の自己PR

私の強みは「俯瞰して分析し行動する力」と「概念思考力」です。この二つの強みを活かし、今までの業務のなかで新しい技術や未経験の領域に挑戦し続けてきました。

　まず、「俯瞰力」についてです。私は、これまで2年半にわたり、Vue.js、RubyonRails、AWSを用いたプロダクトの機能改修や運用保守に従事してきました。しかし、業務の中でアプリケーションやインフラ構成にて自分の理解ができておらず、疑問を感じることがありました。それを解消するために、個人開発としてほぼ同じ技術スタックを用いて、インフラからアプリケーションまでを一から構築しました。(GitHubリポジトリhttps://github.com/hrk-sgymm23/AwsomeStudySpaces, https://github.com/hrk-sgymm23/ass_infra)
 以上の結果、疑問に思っていた部分を解消し実際にインフラのタスクがあった際にも個人開発での経験をもとに実装できました。また上記のような経験のなかでクラウドサービスの面白さを感じたことが、クラウドインフラやSREに傾倒しようと考えたきっかけでもあります、上記にあるように、自分を俯瞰しながらに苦手を分析し、苦手を克服するアプローチを考え行動を行いました。そのような経緯から物事に対して「俯瞰して分析し行動する力」が強みであると考えています。’

　次に、「概念思考力」についてです。私は新しい技術に取り組む際、既存の技術やサービスの知識との共通点や類似となる考えをもとに仮説をたて検証する方法で効率的に物事を進めることが強みであると考えています。GoogleCloudを用いたデータ基盤の構築プロジェクトでは、GoogleCloudを全く触れたことない状態からスタートしました。しかし、業務でのAWSでの経験や個人開発、資格取得で得た知識を基に、GoogleCloudの各サービスの特徴やユースケース等を理解していきました。AWSのリソースとGoogleCloudのリソースを比較しながら、前述したように仮説と検証を繰り返すことで、GoogleCloudでもデータ基盤を構築することができました。このように、未経験の領域でも既存の知識を活かし、柔軟に対応できる点が私の強みです。
　貴社のプロダクトではAWSとGoogleCloudにてマルチクラウドにされている点や幾つか別のSaaSなどを利用されていると思います。拝見させていただいたところ全てのサービスを触ったわけではございませんが、上記のような物事の進め方をもとに貴社のプロダクトにも貢献できるのではと考えています。
　
　最後に、志望動機でも書かせていただきましたが、貴社の「基礎学力だけでなく、社会で生きる力の習得に向けた取り組み」の考え方にも深く共感しています。
　私自身、学ぶことの意義や楽しさを追求しながら、学んだ知識をどのように社会に活かせるかを考えてきました。SREとしての役割を通じて、プロダクトの開発スピードを向上させ、ミッション達成に貢献できると思っております。

 ## シン自己PRトピックだし

### マルチクラウドでもコミットできることをアピール
- 「概念思考力」(継続)
- 「分析し行動する力」＆「自己研鑽アピール(謙虚さ)」

 
 
 ## 自己PR修正版

私の強みは「俯瞰して分析し行動する力」と「概念思考力」です。この二つの強みを活かし、今までの業務のなかで新しい技術や未経験の領域に挑戦し続けてきました。

　まず、「俯瞰力」についてです。私は、これまで2年半にわたり、Vue.js、RubyonRails、AWSを用いたプロダクトの機能改修や運用保守に従事してきました。しかし、業務の中でアプリケーションやインフラ構成にて自分の理解ができておらず、疑問を感じることがありました。それを解消するために、個人開発としてほぼ同じ技術スタックを用いて、インフラからアプリケーションまでを一から構築しました。(GitHubリポジトリhttps://github.com/hrk-sgymm23/AwsomeStudySpaces, https://github.com/hrk-sgymm23/ass_infra)
 以上の結果、疑問に思っていた部分を解消し実際にインフラのタスクがあった際にも個人開発での経験をもとに実装できました。また上記のような経験のなかでクラウドサービスの面白さを感じたことが、クラウドインフラやSREに傾倒しようと考えたきっかけでもあります、上記にあるように、自分を俯瞰しながらに苦手を分析し、苦手を克服するアプローチを考え行動を行いました。そのような経緯から物事に対して「俯瞰して分析し行動する力」が強みであると考えています。’

　次に、「概念思考力」についてです。私は新しい技術に取り組む際、既存の技術やサービスの知識との共通点や類似となる考えをもとに仮説をたて検証する方法で効率的に物事を進めることが強みであると考えています。GoogleCloudを用いたデータ基盤の構築プロジェクトでは、GoogleCloudを全く触れたことない状態からスタートしました。しかし、業務でのAWSでの経験や個人開発、資格取得で得た知識を基に、GoogleCloudの各サービスの特徴やユースケース等を理解していきました。AWSのリソースとGoogleCloudのリソースを比較しながら、前述したように仮説と検証を繰り返すことで、GoogleCloudでもデータ基盤を構築することができました。このように、未経験の領域でも既存の知識を活かし、柔軟に対応できる点が私の強みです。

// TODO:下記文言差し替える

貴社のプロダクトではAWSとGoogleCloudにてマルチクラウドにされている点や幾つか別のSaaSなどを利用されていると思います。拝見させていただいたところ全てのサービスを触ったわけではございませんが、上記のような物事の進め方をもとに貴社のプロダクトにも貢献できるのではと考えています。
　
　//TODO: 締めの文章を考える



# 履歴書

## 前回志望動機

私は現在の企業で2年半にわたり、Vue.js、RubyonRails、AWSで構築されたサブスクリプション型Webアプリケーションの機能開発/保守/運用を担当しています。また、並行して1年ほど前からGoogleCloudとPythonを用いて、データ基盤の構築を進めています。
この2年半の業務を通して、フロントエンド、バックエンド、インフラ、さらにはデータ基盤と幅広い分野を経験することができました。しかし、幅広い技術に触れた反面、自分のスキルが「器用貧乏」になっているのではないかと感じることが増え、技術的な深堀りが不足していると実感しています。
 そのため、これまでの経験を活かしつつ、領域を少し絞り技術をより深めていける環境を求めていました。特に最近取り組んでいたクラウドインフラやデータ基盤の領域に強い興味を持っており、この分野での専門性を高めたいと考えていました。そんな中で、Laprasを通じて貴社からメッセージをいただきました。SRE（クラウドインフラエンジニアとデータエンジニア）の専任チームを持ち、技術的に深い領域で専門性を追求できること、そして事業やミッションにも強く共感できる点から、ぜひ貴社で自分のキャリアを築いていきたいと考えました。
 貴社のSpeakerDeckを拝見させて頂いたところ、「基礎学力」と「社会で生きる力」の説明がなされている箇所で私自身の過去の経験から感じていた事との共通点を感じました。具体的には、私は高校2年生ごろまで学習に対して強い興味を持てず、授業や課題はただこなすだけのものでした。しかし、高校でも専門的な授業や大学での実践的な学問に触れたこととインターンシップを経験したことが「社会で生きる力」の重要性を強く意識させてくれました。実社会での活かすことを見据えた学習と実社会での経験を通じて、「基礎学力」の重要性も理解しました。基礎的な知識があるからこそ、より複雑な課題に対処でき、最終的に社会での成功と貢献に繋がると感じています。もし私が貴社へ入社した際には、SREの立場として事業を「社会で生きる力」へより早くシフトしていけるようにプロダクトの開発スピード上げるためにもアプリケーションエンジニア支援として開発効率や開発体験向上といったことに取り組み貢献したいと考えています。
　私のエンジニアリングに対するモチベーションの原点には「他者への貢献」があります。そもそものエンジニアを職業にしたいと考えた経緯として、学生時代にプログラミングの課題を教える機会を通じて友人から感謝された経験がきっかけでした。それぞれ異なる理解度を持つ友人に合わせた指導を行い、彼らから感謝されたことで、私は「自分の知識で他者に貢献する喜び」を強く感じました。社会人になってからも、業務では私はお客様のニーズを深く理解し、それに応じた機能を開発・改善することでフィードバックを受けるたびに、さらに技術力を高めようという意欲が湧きました。プライベートでは、自分が開発を進める上でどのようなことで詰まり、どのような方法で解消したかなどを技術ブログへまとめています。(以下参照)
(Qiita:https://qiita.com/hrk_sgymm23, Zenn:https://zenn.dev/hrk_sgyumm23)
　また貴社のように、現場訪問やエンドユーザーから直接声を聞く機会がある環境は上記のようなフィードバックを容易に得られる環境である点に非常に魅力を感じました。こうしたお客様の声を近い距離で聞いて反映しながら、より多くの人に価値を提供できるプロダクトを開発することで、社会に貢献したいと考えています。


## シン志望動機トピック出し

### HRTへの共感
- 自分の中で大切にしている価値観と重なる部分があった。「Do the ritght thing」（正しいことを行う）という価値観を大切にしております
- ソフトウェア開発はチームで行うことがほとんどであり、チーム同士でどのようにすればシームレスに業務を進めていけるかということを考えてきた。
  - 例えば、実作業以外でチームで誰か対応すれば良い業務を取ること。自主的に朝報と夕報をSlackのチャンネルに作成し、進めているタスクの進捗度をメンバーが確認できるようにしました。
- Hummilityに関して
  - 業務の中でわからないことがあった際やネットで見たトレンドになっている技術、自分が苦手としている技術などの研鑽のログを取るため「TIL」としてGitHub（https://github.com/hrk-sgymm23/TIL）として学んどことをまとめています。
  - またそのまとめた中から特によくまとめられたと感じたものをQiitaやZennに技術記事として執筆しています。
 
## 志望動機修正版

私は現在の企業で2年半にわたり、Vue.js、RubyonRails、AWSで構築されたサブスクリプション型Webアプリケーションの機能開発/保守/運用を担当しています。また、並行して1年ほど前からGoogleCloudとPythonを用いて、データ基盤の構築を進めています。
この2年半の業務を通して、フロントエンド、バックエンド、インフラ、さらにはデータ基盤と幅広い分野を経験することができました。しかし、幅広い技術に触れた反面、自分のスキルが「器用貧乏」になっているのではないかと感じることが増え、技術的な深堀りが不足していると実感しています。
 そのため、これまでの経験を活かしつつ、領域を少し絞り技術をより深めていける環境を求めていました。特に最近取り組んでいたクラウドインフラやデータ基盤の領域に強い興味を持っており、この分野での専門性を高めたいと考えていました。そんな中で、Laprasを通じて貴社からメッセージをいただきました。クラウドインフラエンジニアまたデータエンジニアの専任事業を持ち、技術的に深い領域で専門性を追求できること、そして貴社のカルチャーに対する考えにも強く共感できる点から、ぜひ貴社で自分のキャリアを築いていきたいと考えました。

 // TODO: 事業カルチャーへの共感を書く

　私のエンジニアリングに対するモチベーションの原点には「他者への貢献」があります。そもそものエンジニアを職業にしたいと考えた経緯として、学生時代にプログラミングの課題を教える機会を通じて友人から感謝された経験がきっかけでした。それぞれ異なる理解度を持つ友人に合わせた指導を行い、彼らから感謝されたことで、私は「自分の知識で他者に貢献する喜び」を強く感じました。社会人になってからも、業務では私はお客様のニーズを深く理解し、それに応じた機能を開発・改善することでフィードバックを受けるたびに、さらに技術力を高めようという意欲が湧きました。プライベートでは、自分が開発を進める上でどのようなことで詰まり、どのような方法で解消したかなどを技術ブログへまとめています。(以下参照)
(Qiita:https://qiita.com/hrk_sgymm23, Zenn:https://zenn.dev/hrk_sgyumm23)

// TODO:下記文言差し替える

 また貴社のように、現場訪問やエンドユーザーから直接声を聞く機会がある環境は上記のようなフィードバックを容易に得られる環境である点に非常に魅力を感じました。こうしたお客様の声を近い距離で聞いて反映しながら、より多くの人に価値を提供できるプロダクトを開発することで、社会に貢献したいと考えています。

 
