# Team Geekまとめ

## **ピッチ**

- プログラマとして成功するには新しい言語を学ぶことや高速でコードを書くことだけではない。
- プログラマはチームで仕事する。チームは個人の生産性や幸福に**直接**影響する。

## **1.3隠したらダメになる**

- いつも一人でやっていると失敗の可能性が高くなる。また成長が鈍化する。
- 検証を重視した「早い段階で、高速に、何度も失敗せよ」の精神が大事。
- 早い段階から成果を共有することで、つまづきを回避したりアイデアを検査できるようになるだけでなく**バス係数**を高めることができるようになる。

- もし自分だけがプロジェクトを回していてうまくいっていたとしても自分が死んだら終わり、、、係数1
- 2人チームで回していたらバス係数は2になる

- コードを書いてコンパイルするとき5万行一気に実行するか？
  - すぐコンパイルをかけるはず
  - それと同じで少しの成果でフィードバックを得る
  - **エンジニアには強いフィードバックループが必要**

## 1.4 **チームが全て**

- **ソフトウェア開発はチームスポーツである**

## **1.5 3本柱**

- Humility(謙虚)
 - 世界の中心は君ではない。君は全知全能ではない、絶対に正しいわけでもない。
 - 常に自分を改善していこう。
- Respect(尊敬)
  - 一緒に働く人のことを心から思いやろう。相手を1人の人間として扱い、その能力や功績を評価しよう。
- Trust(信頼)
  - 自分以外の人は有能であり、正しいことをすると信じよう。
  - そうすれば仕事を任せることができる。
 
 - 上記3つを合わせてハートという。
 - **あらゆる人間関係の欠如は謙虚、尊敬、信頼の欠如によるもの。**

## **1.7.1 早い段階で失敗、学習、反復する**

- 過ちから学ぶには失敗を文書化することである。
  - 上記をポストモーテムと呼ぶ
- 適切なポストモーテムには学習した結果として**何を学んだかと何を変更するか**を記述する

## **1.7.4 影響を受けやすくする**

- **間違いや能力不足を認めることは、長期的に立場を向上させることにつながる**
- そこにはHRTの全てが含まれている。それは謙虚さを見せることである。
- それは他人の意見を信頼することである
- そしてその正直さと強さによってみんなから信頼させる

## **2.5.3「地理的障害」のあるチームで働く**
- フェイスツーフェイスの帯域を過小評価してはならない。

## **2.8.1 コードコメント**
- **コメントはコードのなぜを説明するものであり、コードが何をしているかを説明するものではない**

## **2.9 全てはコードに通ず**

- コードを書くことを目的とする強いチームを作るには膨大なコミュニケーション(感情的な時間や労力も含まれる)が必要になる、
- **コードはマシンとのやりとりではなくて人と人のコミュニケーション**

## **3.3 サーバントリーダーシップ**

- 「サーバントリーダーシップ」...マネージャーの役割として重要ん愛は執事や召使いのように奉仕すること。
- サーバントリーダーとしてHRTの雰囲気を作り出さなければならない。

## **3.4 アンチパターン**

- 自分の言いなりになる人を採用する
- パフォーマンスの低い人を無視する
- 人間の問題を無視する
- みんなの友達になる
- 採用を妥協する
- チームを子供として扱う

## **エゴをなくす**
- 謙虚は自信がないこととは違う
- 個人のエゴではなく、チーム全体のエゴやアイデンティティを育むべき

- 目標の達成方法はプロダクトを作る人が蹴っていずべきこと
  - プロダクトの当事者意識を植え付けるだけでなく成功(失敗)の説明責任と最終責任を与えることができる。

 
## **3.5.3 触媒になる** 
- 触媒とか化学反応を早めるものでありそれ自身は科学変化しない
- 上記がリーダーの務め
  - チームリーダがやるのは合意形成
  - 合意形成はリーダーシップのスキルであり、権力を必要としない非公式のリーダーもよく使っている。
- リーダーは、障害を取り除くための答えを知る必要がない
- **多くの場合、適切な答えを知るよりも適切な人を知る方が価値がある**

## **3.5.6 正直になる**

- 難しいフィードバックを伝えるとき、言葉のサンドウィッチを使うのがテンプレート。しかしそれは間違い
- 「褒め言葉、指摘の言葉、褒め言葉」

- **親身になって共感することが重要な意味を持つ**

## **3.6 人は植物**

- 6人の子供に対して同じだけの水、日光、肥料を与えていたら誰として本当に必要なものは手に入らない可能性が高い
- **エンジニアを幸せで生産的にするにはモチベーションを方向性を与えることが重要である**

## **3.7 内発的同期と外発的動機**
- **人を生産的で幸せにするには内発的を動機を高めることが重要である**
- そして内発的動機には、自立性、熟達、目的の3つに要素が大事である。

- **エンジニアであれば誰かがマイクロマネジメントするのではなく自分で考えて行動できる自立性があると言える、**
- **熟達というのはつまりエンジニアが新しいスキルを学び既存のスキルを向上させるための機械を作ることである**
- **自立性と熟達は理由もなく仕事をしている人もモチベーションにはつながらない。そのような人には仕事の目的を与えなければならない**

## **5.4.2 道がないなら道を作る**
- チームの悪い週間はそう簡単に無くせない。良い週間と置き換える必要がある。
- 週時MTGが嫌なら元お効果的な方法と置き換える検討を

## **5.4.7 忙しい経営者にメールで依頼する方法**
- 短いメールの方が返事をもらえる可能性が高い
- これを「3つの箇条書きと行動要請」のテクニックと読んでいる
  - これには問題に対する3つの箇条書きと1つだけの行動要請が書かれている。

## **6.2.5 いろいろ手を出さない**

- 成功しているソフトウェアというのは問題を現指定してうまく解決したもの
- ソフトウェアはトースターだと思っていい。トースタはなんでも調理できるだろうか
- でも多くの食材を調理できるし、ほぼ全ての人が使える。昨日が多くて阿藤することはない
- **less is more(少ないのは良いことだ)**

## **6.2.7 複雑さを隠す**

- ユーザーにとって複雑なことであっても**簡単なことをしていられるよう**に感じるべき

# まとめ

- TeamGeekにはエンジニアが心地よく働くためのバイブルのように感じた。
- エンジニアには**強いフィードバックループ**が必要という言葉が響いた。
  - 今業務で行っていることだと1日15分ほどチームメンバー同士で同期を取る時間を取り、
- エゴは捨てる
  - コードレビューにおけるコメントは自分の質問とする
  - 否定的なこう変えるべきであるのようなものではない
  - 反対に自分がレビューされる際は自分の書いたコード=自分という考え方を捨てる。
- 合意ベースでプロジェクトを進める
  - チームをマイクロマネジメントしてもメンバーはやりがいを持てず、士気が下がってしまう。
  - またメンバーの自己選択の機会がなくなってしまうため、強い文化は育たない。
- **影響を受けやすくする**
  - 間違いや能力不足を認めることは長期的に立場を向上させることにつながる。
  - 謙虚さを見せること
  - 他人の意見を信頼すること
  - そしてその正直さと強さを見せることが信頼を勝ち取る
  - **弱さを見せることは強いこと**
- 内発的動機と外発的動機
  - 人を生産的で幸せにするには内発的動機を高めることが重要
  - 内発的動機には、自律、熟達、目的の3つが大事
  - CLさんはすごく内発的同期を高めてくれる環境であると感じた。
    - 面接で意見を言ってほしいと言ってくださった点
    - 技術選定をこちらから行える点
