# AP面接準備

## 資料
- https://speakerdeck.com/atamaplus/about-atama-plus
- https://speakerdeck.com/atamaplus/about-atama-plus-engineer

## 心がけること
**質問に対しての回答を考えるというよりは志望動機を固めておく**

- 一貫性
- 意見を述べる際は根拠(体験談)に基づく
- 質問の自分の理解との差異を聞く

## ソフト

## 目次
- 志望動機
- バリューミッションへの共感
  - 「基礎学力」と「社会で生きる力」
- マネージャーの前田さんのお人柄
- カジュアル面談の際にマネージャーである前田さんと
-  強み

## 志望動機
- 受託企業で2年半、webアプリケーションの開発/保守/運用を経験した。また並行して1年ほど前からデータ分基盤の設計構築(インフラ含め)を行なっている。
- 様々なことを経験させて頂いたが、技術力が広く浅くになっているように感じる。
- そのため、ある程度領域を絞って技術を深掘りできる環境を探していた。
- 転職サイトを利用する中で、御社からご連絡をいただきカジュアル面談をさせて頂いたところ、自分が今まで経験しより伸ばしていきたい技術領域にてプロダクトを開発されている点と掲げられている将来像が気になった。
(アプリケーションはAWSで構築、データ基盤はGoogleCloudな点、ビジネスサイドの方もBIツールを利用されている点など)

## バリューミッションへの共感
- またSpeackerDeckを拝見させて頂いて、「基礎学力」と「社会で生きる力」について言及されている点に深く共感した。
  - 現状の教育は「基礎学力」の部分が多い。しかし「社会で生きる力」も必要。
  - 私自身「社会で生きる力」について学ぶ中で「基礎学力」の学習を大切にしようと考え自発的に学習をするようになった。
  - 「基礎学力」にかける時間を最適化し「社会で生きる力」を学ぶ時間に触れられる時間を増やす

## マネージャーの前田さんのお人柄
- カジュアル面談の際にマネージャーである前田さんとお話しさせて頂いた。
- その中で御社の状況としていくつか事業が平行で動いており、塾へのプロダクト導入とフランチャイズ事業が、相反するものであるとお話しいただいた。
- どちらかに舵を大きく切る場合もう一つの事業のプロダクトのエンジニアをやっているチームのモチベーションのケアを感がなければとお話しいただいた
- エンジニア一人一人のモチベーションも考えられている点が一エンジニア視点として、より事業にコミットしたいと思えそうであると感じた。
- またエンジニアリング視点のお話ももちろんだが将来の事業プランについても考えられており、事業とエンジニアリングのシナジーを考えられている点に感銘を受けた。

## 事業とともに自分も成長していきたい意思
- 日々IT業界の取り巻く環境は技術に進歩とともに変化して行っている。その中でプロダクトに良い影響をもたらせれる技術が出た際、迅速に検証してニーズ合致すれば採用できるようなスピード感が理想であると思う。
- そのためにもエンジニア一人一人がトレンドをキャッチアップしておき、ビジネスサイドからの機能追加や修正提案だけでなく、エンジニア側から技術観点から見た改修提案も可能になると思う。
- 自分はTILと題して、GitHubに学習履歴を残しており業務で気になったことや自分が担当しなかった箇所を環境を作って再現してみたり、気になる記事のトピックを触ってみてそれをメモしている。

## 強み

### 概念思考力
- 「モーターサイクル企業のデータ分析基盤の構築」にてgoogleCloudにてデータ処理基盤の構築を行なった。
- 上記を経験するまではGoogleCloudの知識は一切なかった。しかしもう一つのプロジェクトでのAWSの経験や個人開発でのSPA構築経験、AWS認定資格での体型的な知識取得を活用し、AWSとGoogleCloud間でのクラウドサービスでの共通点を見つけ出した。
  - IAMの考え方やネットワークの部分など
- 上記のようにクラウドサービスの根幹の考えとなる基礎概念の部分をもとに仮説と検証を繰り返し、構築を行なった。
- 上記のような手法をもとに未経験の領域でも共通点から根幹となる概念の部分を抽出しそれをもとに作業を進めていくことが強みです。

### 俯瞰し分析し行動する力
- 自分が今何をすべきかを見極めることが得意であると思っている。
- タスク関連であれば、タスクが積もっている状態でかつ明確になっていない状況の時は、一度今持っているタスクを書き出し、その中でプロジェクトやタスクの目的として今一番必要なものは何かを基準で優先順位を決め取り組みました。
- スキル的なな側面であれば、業務を行う中で単語は知っているが意味はわからないものや、苦手と感じたもの前述のTILの一環として行なったり記事にしたりして、自分の中でスキル不足の不安を払拭しようと行動している。 

### 習慣化する力
#### モチベーションの保ち方

# ハード

## 目次
- CS周り
- 好きな技術
- 気になっている技術の話題
- Python周り
- AWS周り

## CS周り

https://zenn.dev/hidebon0630/articles/75022374e28cdf

## 気になっている技術
- **DeveloperProductivity**

# 質問への回答を考える

## 質問例
- https://qiita.com/tetsunosukeito/items/f890b74ed3b24230db44
- https://paiza.jp/career/advice/qa

# 逆質問について考える

## 逆質問例

### ソフト
- 当面直ぐにやるべき業務について
- 現場訪問の頻度
- リリースサイクルについて
- アプリケーションエンジニアの担当領域に関して
- 社内転職は可能か

### ハード
- AWSの構成について
  - IAMどうなっているか
  - VPCはサービスごとに棲み分けか？
  - GoogleCloudとの連携は？

