# 企業分析と自己分析復習

https://speakerdeck.com/atamaplus/about-atama-plus-engineer?slide=4


## ミッション
- 教育に、人に、社会、次の可能性を
- 生徒が熱狂する学びを

## バリュー
- 未来を一人一人が
- 本質を絶え間なく
- 話すを力に
- いち早くともに
- それ楽しんじゃおう

## 特徴

### デュアルスタックアジャイルを取り入れている点

### 3つの事業
- 塾むけSaas事業
- フランチャイズ事業
- オンライン塾事業

### プロダクトの特徴
- フロント
  - Vue, React, Angular
- バックエンド
  - Djngo
- インフラ
  - AWS, Google Cloud
 
### プロダクトの課題
- 3つの事業を一つのプロダクトでカバー
  - フィーチャーフラグを使って
  - しかし機能が増えるにつれ限界を感じてきた
  - モジュラモノリス化が課題


# 自己分析復習

## 志望動機
- 現在2年半ほど受託系企業でウェブアプリケーションの機能開発/保守運用とデータ分析基盤の設計構築を行なっている。
- その中で様々な分野フロント、バックエンドインフラを問わず経験してきたが、技術スキルが器用貧乏になっていることを感じている。
- そのためある程度領域を絞って自分の技術力深掘りしていきたいと感じている。

- Laprasを利用する中で御社からご連絡があり、面談させていただく中でと採用ページを拝見する中で惹かれる部分があったため専攻にすすませていただいた。

- プロダクト的力としては自分が今まで経験してきたことや学びたいことの延長線上にあるプロダクトであると感じ他店が挙げられます。
  - マルチクラウド
  - データ分析基盤とデータの民主化

- まず一つは御社の掲げられている「基礎学力」と「社会で生きる力」についてである。御社は教育にて「社会で生きる力」を育てられていないと分析されており、自分の経験と重なる部分があった。
- 自分は小中学まで自発的に学習するモチベーションが低かった。それは勉学が社会でどう生きるかを理解していなかったからだと思う。
- しかし高校での専門的学習や大学の授業、インターンシップを経験する中で「基礎学力」の重要性をより感じるようになりました。それから「基礎学力」を疎かにしないよう自発的に学習に取り組むようになりました。

- 私の思いとしては御社に入社した際には「基礎学力」を学ぶ時間をプロダクトの機能開発や改修を通じて最適化し、より「社会で生きる力」を学ぶ時間に当てられるようにしていくことが使命であると感がえています。

## 自己PR

- 私の強みは概念思考力であると思っています。
- 今の企業で担当した業務として、データ基盤の構築をGoogle Cloud未経験の状態から行いました。未経験ではあったものもう一つのプロダクトでのAWSの経験や個人開発での経験をもとにAWSとGoogle Cloud間でクラウドサービスの根幹となる基本的概念を見つけ、それもとに仮説と検証を繰り返し構築を行うことができました。
- 上記のように今までの経験や学んだことから共通なる部分や基本的概念を見つけ出しそれをもとに仮説~検証を繰り返し目的を達成するということが私の強みであると考えています。
- 御社のプロダクトでは触れたことのない技術もありますが、上記のようにキャッチアップしコミットできると思います。また新規開発の際でも上記のようなフローでプロダクトに価値をもたらせると考えてます。

# やりたい技術のなぜを考える

## やりたい技術
- SRE
- PlatformEngennering
- DeveloperProductivity
- Dataエンジニアリング

## なぜ

### SRE/PlatformEngennering/DeveloperProductivity
- 特にプラットフォームとデベロッパーにおいて今まで業務（クライアントワークス）を行う中で、同じような用件がありそれのたびに新規開発を行なってきた。
- しかし同じようなニーズならある程度、パッケージ化して車輪の再開発を行わないことが効率よくプロジェクトを回せる方法なのではないかと考えた。
- どの企業でも共通項を持った事業やプロダクトがあるはず、そこを切り出し開発効率を上げる→プロダクトの開発スピードアップ→事業を加速->新しい価値創造の取り組みへ(社会で生きる力)
- 御社の場合で言うと3つの事業に対し少ないプロダクトにフィーチャーフラグをたて対応していると伺った
- それがゆえに変更優位性が失われつつあるのではないかと感じている
- アプリケーションとしてモジュラーモノリスかやマイクロサービスかにも携わりたい。

### Dataエンジニアリング
-　ここ直近で一番携わっている業務
- データエンジニアリングと聞いて少しとっつきにくい印象があった。
- しかしDataflowが一般的なアプリケーション同様コンテナを用意する点やFWのおかげでアプリケーションのコードっぽく書ける点が気に入った

### 技術的に惹かれた点
- マルチクラウドな点
  - 適材適所でサービスを選定されているのが随所に感じられた（RTDなど)
  - どのような基準で選定されているのか知りたい
- データ分析周りはGoogleVloudがデファクトスタンダードという点

## 将来のなぜを考える
-　1年後/アプリケーションエンジニアでの採用だが
  - DevOpsエンジニアのロードマップとして一番最初にバックエンドの言語の習得が挙げられる
  - 実務機関としては約2年でその間にインフラ構築のプロジェクトも挟んでいるためどちらも中途半端になっている
  - そのためアプリケーションエンジニアを通じてDevOpsエンジニアのロードマップの最初のトピックの部分に磨きをかけたい

- 3/5年後
  - チームでプレイヤーをしながら一部リードを行う立場になる
  - 10年後にリーダとしてプロダクトを見越したポジション
 
- 将来を見越した心境
  - 業務で様々なことに関わらせていただいている反動で自分がアプリケーションに向いているかインフラに向いているかも判断しにくい状況
  - 気持ちとしては例えばバックエンドだけではなくフロントやインフラにも関わっていきたい。
