# 質問回答リスト

## 参考

### 面接
- [【未経験〜経験浅め向け】エンジニア面接質問集](https://qiita.com/mochi_tarako/items/9654af77ec9f58222a75)

### 技術面接
- [面接で聞かれた技術的質問🚀](https://zenn.dev/hidebon0630/articles/75022374e28cdf)
- [優秀なエンジニアを採用するための面接質問例！](https://www.hear.co.jp/recruit/engineer-interviewquestion)
- [【面接対策】技術質問に対して簡潔な回答【２０選】](https://qiita.com/gon0821/items/44856f384f321f96d877)

# AP社バリュー
- **Wow Students. 生徒が熱狂する学びを。**
- **教育に、人に、社会に、次の可能性を。**

# 面接

## 自己紹介周り

### `自己PRをお願いします。` & `あなたの強みはなんですか？`
- 「概念思考力」が強みであると感じている。
- 現在勤めている企業の業務の中でGoogle Cloudにてデータ処理基盤を構築するプロジェクトを担当することになった。
- その時点ではAWSによるウェブアプリケーションのみの経験であり、GCPを経験したことがなかった。
- しかし、以前から担当していたAWSでのウェブアプリケーションの経験や、個人開発で一からAWS, Rails, Vueで簡単なアプリを作った経験、AWS認定資格をとったなかで知識を得ていた。
- その得た知識とGoogleCloudに関して調査する中で得た情報を比較し、クラウドサービスの根幹となる基礎概念を見つけていった。
- その見つけた基礎概念をもとに構築する中で仮説・検証を繰り返し行うことで構築を行うことができました。

- 上記の考えをもとに今また業務の中で別プロジェクトを進めている(Rails -> Flask)


### `あなたの弱みはなんですか？`
- 仕事やプライベートで嫌なことがあった時、メンタル的に調子を崩してしまうこと。

#### `弱みの改善について`
- **毎日を行なっているルーティンをキャンセルしないこと**
- メンタルが落ちてその影響でいつも行なっているルーティンを崩してしまうことがあった。
- 上記の状態は負のスパイラルであると感じ、失敗や嫌なことがあっても自分が決めたルーティンを崩さないようにした。
- そうすることでルーティンを回せているという肯定感を持つことができ、自己嫌悪のループから抜け出すことができた。

### `あなたが過去に成功を収めたこと（やり切ったこと）はなんですか？`
- 上記のデータ基盤構築

### `あなたが過去に失敗したこと（辛かったこと、挫折したこと、悔しかったこと）はなんですか？`
- 上記のデータ基盤構築にて、お客様含めエンジニアが自分しかおらず業務量やお客様のドメインへ苦戦
- またシステムの構成上、自分が中間の部分をになっているため各ステークホルダーをまとめ、プロジェクトを動かなさなけらばいけなかった点。

## 学習

### `普段の学習状況について教えてください。`
- 個人開発
- 技術書
- コーディング(HackerRank)

上記をTILにまとめている


### `新たな内容を学ぶ際、自分の中で決まった学習の流れなどがあれば教えてください`
- 最近はChatGPTに大まかな雰囲気を教えてもらってディティールの部分を詰めるために公式ドキュメントを見て手を動かしていくスタイル。
- 新しい内容を学ぶ際に知っておいた方が良い事前知識(固有名詞)などをchatGPT(perplexity)が関連情報として提示してくれるため、その後の調査を簡単にしてくれる。

### `好きな技術を教えてください`
- AWS、GoogleCloudのサーバーレス系サービス
　　- LambdaやCloudRun
- 特に最近はgoogleCloudが好き。
  - ドキュメントやクイックスタートが充実している
  - 公式QAやgitHubのイシューに何度助けられたか 

## 業務系

### `最もやりがいのあったことを教えてください。`
- hoge

### `最も大変だったことを教えてください。`
- hoge

### `現在ご自身に不足している点は何ですか？`
- 一つの技術への深掘り
- 約2年間でフロント、バック、インフラ、データ処理基盤さまざまなことを経験させていただいた
- しかし技術が広く浅くで器用貧乏になっているように思う。

### `不足している点を補うために何が必要だと考えていますか？`
- 一つの技術やある程度絞った領域に向かうまとまった時間んが必要と考えている。
- 御社はある専任チームを設けている点やアプリとインフラで分かれている点がある程度領域を絞って向き合えると感じたため。

## プロジェクト

### `プロジェクトで貢献した点（実績）を教えてください。`

### `プロジェクトで工夫した点を教えてください。`
- データ基盤構築において自分一人で構築を進めなけらばいけなかった。
- やるべきことも多く、何から手をつければという状態であった。
- そこでロードマップで考えるという手法をとった。
- ゴール(目的達成)までに必要なタスクやトピックをまず洗い出すことから始め、次にフローチャートのように順番に並べた。
- そのタスク/トピックからワードツリーのように細かいじつタスクを洗い出し、タスク管理に起票していった。
- また納期があったため、それに間に合うようにスプリントにタスクを入れ込んでいった。
- そうすることで決められた期日までに構築を完遂できた。

## **転職関連(重要)**

### `転職（退職）理由はなんですか？`
- 技術の深掘りできる環境
- 良くも悪くも放任主義の環境
- マネージメントがないため、キャリアプランの壁打ち相手がいない

### `転職活動（企業選び）の軸を教えてください。`
- 事業の目指す方向性が自分の興味関心のある部分であること。
  - 御社の「基礎学力」と「社会で生きる力」についての考えが共感する点
- 興味関心のある事業であればよりコミットしたいと思い業務はもちろん自己研鑽できると考える

### `1,3,5,10年後の（短期的）キャリアプランを教えてください。`
- **1年後**
  - (業務を覚え)SREチームへ移動
- **3年後**
  - チームのマネージャーとも行かずともリードしながら自分も手を動かす存在でありたい。
- **5年後**
  - マネージャーとしてチームを牽引、ケアする立場になりたい
  - 前田さんの存在 


# 技術面接

## プログラミング基礎

### `オブジェクト指向とは何ですか？`
- オブジェクト指向（OOP） は、データとそれに関連するメソッドを 「クラス」という単位でまとめて管理する開発手法
- 3大要素
  - カプセル化
    - クラス外から参照させない
  - 継承
    - コードの重複を避け、再利用する
  - ポリモーフィズム
    - 異なるオブジェクトでも同じメソッド名で異なる動作を実現し、コードの柔軟性と読みやすさが向上  
      

### `MVCモデルとは何ですか？`
- 「Model」「View」「Controller」の3つに分けてコードを管理し、役割ごとにコードを分けることでシステムの保守性や生産性を向上させることを目的とした考え方
- Model
  - ビジネスロジックを書く場所
- Controller
  - ViewとModelの制御
  - Modelにデータ処理の指示を出したりViewにデータを表示させたり。

### `例外処理とは何ですか？`

### `バリデーションとは何ですか？`

### `非同期処理とは何ですか？`


## Web

### `HTTPとHTTPSの違いは何ですか？`

### `クッキーとセッション情報の違いは何ですか？`

### `APIとは何ですか？`

### `SPAとは何ですか？`

## 開発手法ワークフロー

### `アジャイル開発とは何ですか？`

### `なぜテストコードを書く必要がありますか？（テストコードの目的）`

### `なぜテストコードを書く必要がありますか？（テストコードの目的）`

### `ビルドとは何ですか？(コンパイルとの違いは？)`

### `デプロイとは何ですか？`

### `CI/CDとは何ですか？`

## ネットワーク

### `ブラウザであるURLを叩いて、ページが表示されるまでの流れを教えてください`

### `TCP/UDPの違いについて教えてください`

### `ステータスコード(200,300,400,500台)それぞれの意味を教えてください`

## DB

### `トランザクションとは何か？`

### `インデックスとは何か？また、メリット、デメリットを教えてください`

## `セキュリティ`

### `DoS(DDoS)とは何か？また、対策方法を教えてください`

### `XSSとは何か？また、対策方法を教えてください`

### `CSRFとは何か？また、対策方法を教えてください`

### `SQLインジェクションとは何か？また、対策方法を教えてください`

# 逆質問

## デュアルトラックアジャイルを実践するにあたって、エンジニアの業務の中で他の企業とは違う業務フローがあったりするか？

## 開発領域について(ゆくゆくはSREに手を伸ばしたい)

## 生成AIの利用状況


