# CM履歴書

## 参考

https://careers.classmethod.jp/requirements/infra-engineer/

https://careers.classmethod.jp/feature/advantage/

- 本社との住み分けとして、本社はAWSに特化したギークな人材を求める。テクノロジー...クライアント思考でニーズに合わせクラウドサービスを組み合わせる。

> 私たちの優位性
> 高い技術力を持つメンバーと新しい技術を扱うプロジェクトによって技術面で成長をすることができます。事業会社の担当者と直接やりとりすることで、開発や構築だけでなく、業務に対して課題解決に取り組むことができます。技術と業務の両方に真剣に取り組むことで、技術者としてもビジネスマンとしても大きく成長ができる環境です。

> AWS支援実績は国内トップクラス
> AWS支援では2015年から8年連続で公式の最上位プレミアティアサービスパートナーに認定されるなど、国内トップクラスの実績があります。従業員のAWS公式認定資格数は2,000を超えて、スキルやノウハウが豊富な社員が多数在籍。先端技術を扱う案件や、エンジニアとの切磋琢磨を通してスキルを存分に高められる環境です。

> 事業会社の担当者と直接やりとりする、本気の「ものづくり」
> 事業会社の担当者様にとって大切なことは、ITがビジネスに貢献すること。そのための技術的な実現手段にとらわれない要求を厳しく感じる時もありますが、私たちの技術が直接的に事業の成功に役立つ様子を見られるのは嬉しく思います。家族や友人に、「あのカフェのアプリ、私たちが作ったんだ」と言えるのは、喜ばしいことです。

> 意欲があれば職域の壁を超えていくことも推奨
> 「私はエンジニアだから」、「私は営業だから」、「私は○○だから」といったように、自身の役割をまっとうするのは悪いことではありません。もし「私ならこう企画するのに」や「こういったサービスがあれば困っている人を助けられるはずだ」といったアイディアがあれば、自ら名乗り出てプロジェクトを立ち上げられます。チャレンジを推奨する文化の組織です。また、実験的なプロジェクトなどはやりたい人を挙手制で募って立ち上げることもしばしば。DevelopersIO CAFEも、社内の有志が集まるところから始まりました。


# CL時の志望動機

私は現在の企業で2年半にわたり、Vue.js、Ruby on Rails、AWSで構築されたサブスクリプション型Webアプリケーションの機能開発、保守、運用に携わっています。また、1年ほど前からはGoogle CloudとPythonを用いてデータ基盤の構築も行っており、フロントエンド、バックエンド、インフラ、データ基盤といった幅広い分野に関わる機会がありました。しかし、技術の深掘りが十分にできていないと感じる場面が増え、より特化した分野で技術を深めたいという思いが強まっていました。特に最近はクラウドインフラやデータ基盤に対する関心が高まっており、この分野で専門性を追求できる環境を求めていたところ、Laprasを通じて貴社からメッセージをいただきました。クラウドやデータエンジニアリングに対する貴社の専門性と、プラットフォームエンジニアリングへの注力に魅力を感じ、ぜひ貴社でキャリアを築いていきたいと考えています。


<プラットフォームエンジニアリングへの関心>

貴社が掲げるクラウドネイティブ事業の中で、プラットフォームエンジニアリングを通じてお客様の事業を支援するアプローチの多様性に惹かれました。現在の業務で複数のプロダクトに関わる中で、プロダクト間で共通化できる技術や、他部署で同様の機能ニーズがあることに気づく場面が多くありました。このような課題は多くの企業に共通するもので、プラットフォームエンジニアリングのアプローチが課題解決の一助となると考えています。私自身まだDevOpsや開発生産性向上の知識は学習中の部分も多いですが、研鑽を重ね、プラットフォームエンジニアリングを通じて運用の工数削減と新規開発への時間創出を図り、貴社のお客様の事業スピード加速に貢献したいと考えています。


<貴社のカルチャーへの共感>

貴社の「HRT（Humility, Respect, Trust）」の価値観に自分の今までん経験と重なる部分があり、に共感しました。私は新しい知識や技術の習得を大切にしており、学びを「TIL（Today I Learned）」としてGitHub（リンク）にまとめ、常に自身の知識をアップデートして自己の技術を錆びさせないよう努めています。
Trustの面では、チームワークを重視し、進捗状況の共有や業務の円滑化を図っています。具体的には、Slackに朝と夕方に報告チャンネルを設け、タスクの進捗をチームメンバーが確認しやすいよう透明性を確保しています。こうした工夫で、少しでも業務効率を向上させる取り組みを行っています。


<私のモチベーションの源泉>

私のエンジニアリングへのモチベーションは「他者への貢献」にあります。学生時代に友人へプログラミングを教えた際の感謝の言葉がきっかけで、「自分の知識で他者に貢献する喜び」を強く感じ、エンジニアを志しました。社会人になった今でも、お客様のニーズに応える機能開発や改善を通じていただくフィードバックがさらなる技術向上の原動力となっています。また、技術ブログ（Qiita, Zenn）でも自身の学びや解決策を発信し、他のエンジニアの役に立つよう努めています。
以上のような価値観と経験を大切にしながら、貴社での業務に貢献し、共に成長していきたいと考えています。

## CM用の志望動機

私は現在の企業で2年半にわたり、Vue.js、Ruby on Rails、AWSで構築されたサブスクリプション型Webアプリケーションの機能開発、保守、運用に携わっています。また、1年ほど前からはGoogle CloudとPythonを用いてデータ基盤の構築も行っており、フロントエンド、バックエンド、インフラ、データ基盤といった幅広い分野に関わる機会がありました。しかし、技術の深掘りが十分にできていないと感じる場面が増え、より特化した分野で技術を深めたいという思いが強まっていました。特に最近はクラウドインフラやデータ基盤に対する関心が高まっており、この分野で専門性を追求できる環境を求めていたところ、貴社の採用ページを拝見させていただき、クラウドサービスへの貴社の専門性の高さと、カジュアル面談でお聞きした求めるエンジニア像に共感を感じ、ぜひ貴社でキャリアを築いていきたいと考えています。


<マルチクラウドサービスに携わりたい思い>

今勤めている企業で業務を遂行する中でゼロからデータの分析基盤をGoogleCloudにて0から構築する機会がありました。今までの業務ではAWSを中心としたウェブアプリケーションの開発運用保守を行っておりました。
データ基盤構築を業務を始めた時点ではGoogleCloud自体の経験はなく、不安な側面もありました、しかし実際に構築を行いながら調べていくことで、AWSとのクラウドサービスの基本概念や共通点を発見しました。
上記に気づいてからAWSを触ったことや資格取得する中で会得した知識を元に仮説を立てて検証を行うことで、効率よく構築作業を完遂し運用まで漕ぎ着けることができました。またAWS以外のサービスを触ったことで共通点だけでなく、各クラウドサービスの得手と不得手にも気づくことができ、お客様により良い価値提供を行う上でマルチクラウドを提案することの重要性を感じました。

<私のモチベーションの源泉>

私のエンジニアリングへのモチベーションは「他者への貢献」にあります。学生時代に友人へプログラミングを教えた際の感謝の言葉がきっかけで、「自分の知識で他者に貢献する喜び」を強く感じ、エンジニアを志しました。社会人になった今でも、お客様のニーズに応える機能開発や改善を通じていただくフィードバックがさらなる技術向上の原動力となっています。また、技術ブログ（Qiita, Zenn）でも自身の学びや解決策を発信し、他のエンジニアの役に立つよう努めています。
以上のような価値観と経験を大切にしながら、貴社での業務に貢献し、共に成長していきたいと考えています。
