# 参考
https://www.recruit.co.jp/employment/mid-career/

# 以前の自己PR

私の強みは「俯瞰して分析し、行動に移す力」と「概念思考力」です。この二つの強みを活かし、これまでの業務の中で新しい技術や未経験の領域にも積極的に挑戦し続けてきました。
まず、「俯瞰力」についてです。私は、これまで2年半、Vue.js、Ruby on Rails、AWSを用いたプロダクトの機能改修や運用保守に携わってきました。しかし、業務の中でアプリケーションやインフラ構成に関して自身の理解が十分でないと感じる場面もあり、疑問が生じることもありました。その解消のため、個人開発として同様の技術スタックを用いて、インフラからアプリケーションまでをゼロから構築しました（GitHubリポジトリ：https://github.com/hrk-sgymm23/AwsomeStudySpaces, https://github.com/hrk-sgymm23/ass_infra）。


この取り組みを通じて理解を深めるとともに、実際のインフラタスクにおいても個人開発での経験を基に円滑に対応できるようになりました。また、この経験からクラウドサービスの奥深さや面白さを感じ、クラウドインフラやSREへの関心がさらに高まりました。このように、自らの苦手分野を冷静に分析し、克服に向けたアプローチを考え実行できることが、私の強みです。
次に、「概念思考力」についてです。新しい技術に取り組む際、既存の技術やサービスの知識から共通点を見出し、仮説と検証を繰り返しながら効率よく学んでいくことが私の強みです。Google Cloudを用いたデータ基盤構築プロジェクトでは、Google Cloudに関する知識がほぼない状態からのスタートでした。しかし、AWSでの業務経験や個人開発、資格取得で培った知識を基に、GoogleCloudの各サービスの特徴やユースケースを迅速に理解していきました。具体的には、AWSとGoogleCloudのリソースを比較しながら、共通の基礎概念（権限管理やネットワーク周り）をシフトさせることで未経験の領域でも柔軟に対応し、Google Cloud上でデータ基盤を構築できるようになりました。


貴社では、クラウドネイティブの事業体系において、お客様のニーズに応じてサービスを選定・組み合わせると伺っています。未経験の技術やサービスにも積極的に取り組み、これまで培った共通点や基礎概念を深めていくことで、お客様の支援に尽力していきたいと考えています。


# R用の自己PR

私の強みは「俯瞰して分析し、行動に移す力」と「概念思考力」です。この二つの強みを活かし、これまでの業務の中で新しい技術や未経験の領域にも積極的に挑戦し続けてきました。
まず、「俯瞰力」についてです。私は、これまで2年半、Vue.js、Ruby on Rails、AWSを用いたプロダクトの機能改修や運用保守に携わってきました。しかし、業務の中でアプリケーションやインフラ構成に関して自身の理解が十分でないと感じる場面もあり、疑問が生じることもありました。その解消のため、個人開発として同様の技術スタックを用いて、インフラからアプリケーションまでをゼロから構築しました（GitHubリポジトリ：https://github.com/hrk-sgymm23/AwsomeStudySpaces, https://github.com/hrk-sgymm23/ass_infra）。


この取り組みを通じて理解を深めるとともに、実際のインフラタスクにおいても個人開発での経験を基に円滑に対応できるようになりました。また、この経験からクラウドサービスの奥深さや面白さを感じ、クラウドインフラやSREへの関心がさらに高まりました。このように、自らの苦手分野を冷静に分析し、克服に向けたアプローチを考え実行できることが、私の強みです。
次に、「概念思考力」についてです。新しい技術に取り組む際、既存の技術やサービスの知識から共通点を見出し、仮説と検証を繰り返しながら効率よく学んでいくことが私の強みです。Google Cloudを用いたデータ基盤構築プロジェクトでは、Google Cloudに関する知識がほぼない状態からのスタートでした。しかし、AWSでの業務経験や個人開発、資格取得で培った知識を基に、GoogleCloudの各サービスの特徴やユースケースを迅速に理解していきました。具体的には、AWSとGoogleCloudのリソースを比較しながら、共通の基礎概念（権限管理やネットワーク周り）をシフトさせることで未経験の領域でも柔軟に対応し、Google Cloud上でデータ基盤を構築を完遂することができました。


上記のように、自分の足りていない部分を俯瞰して分析して、行動に移し克服する姿勢と触れたことない技術/サービスでも今までの経験や知識を参考に、新しく触れる技術/サービスと比較を行いながら仮説を立て、効果的に検証を行いながらタスクをこなすことができることが私の強みです。

// WIP
また面談にてお話ししてくださった「なぜ」を問い続ける姿勢に共感を覚えました。
貴社の用意たくさんの事業があり、キャリアパスも複数存在するからこそキャリアに迷いが生じる場面もあるかと思います。
「なぜ」を問い続ける姿勢が社内に広がっているからこそ、プロダクトにも「なぜ」を注視した進め方で事業展開が進んでいき、多くの方へ利用されるプロダクトが多く存在するのでは考えました。私も上記のような姿勢や考え方を大事にしながら、事業へ貢献できる技術者になりたいと考えています。

// 志望動機っぽくなってしまった
また貴社の働きやすい環境への取り組みづくりに惹かれました。面談でお話ししてくださった「なぜを問い詰めた上での個人のやりたいことを決定しそのやりたい関心ごとができる環境を用意するとご説明いただきました。
私は現在アプリケーション寄りのエンジニアですが、キャリアパスとしてSREやプラットフォームエンジニアリングに取り組みたいと考えています。ただ最初からそういった領域に挑戦するのではなく、貴社でアプリケーションエンジニアとして活躍しながら新しい領域へのチャレンジも行えるとお聞きしました。
上記のように経験してきた領域で業務を行いながら挑戦をおこなる環境で、心理的安全性が高く業務に対して高いモチベーションを保ちながらコミットしていけると感じました。

